
	plan A: 근거리 브로드캐스트 메시지 앱
		헌팅이 주 목표
		이성욕구 충족
		회전율 개높

	plan B: ...


	⇒ 14일 화요일 밤 10시 아이디어 총 7개 채우기


ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ

 

1. 심부름 대행
심부름을 대신해주는 사람들을 지정해두는게 아니라 앱 사용자들이 지역에 따라 요청을 수락하는 방식(콜택시 콜 승인느낌) 
신뢰도를 평점으로 앱 사용자 고유의 점수가 매겨짐
금액 & 심부름은 요청자가 지정
분실 or 문제발생 책임문제  

2. 식당
코로나로 배민, 요기요로 주문 많아짐(카드결제 후 문앞에 두고가는 방식)
식당에 가면 어쩔 수 없이 종업원과의 접촉 발생 -> 브로드 캐스트 메시지 앱을 이용해 주문을 하면 어떨까
사람 대 사람이 아니라 식당 대 소비자 대화 시작
메뉴도 쉽게 사진으로 볼 수 있고 주문을 꺼려하는 사람이 많은데 톡을 통해 주문하면 서로 이득일거라고 생각
수익은 식당쪽에서 받아야할듯??

3. 같은 흥미를 가지고 있는 사람 간의 의사소통
흥미와 성향들을 체크(객관식 문항 약간 MBTI느낌?) 해서 저장해두면 시스템이 비슷한 성향&흥미를 가진 사람들을 찾아줌
랜덤 채팅인데 테마가 명확 & 1대1일수도있고 단체 톡방일수도 있음
코로나로 TV시청, 영화감상, 독서, 홈트레이닝 많아짐 & 외로움 -> 비슷한 성향사람들을 통해 공감대 & 서로간의 피드백, 정보제공 가능
수익 애매, 비슷한 사람들 찾는 알고리즘 필요

4. 식품 등록으로 영양 분석 or 배달음식 기록으로 다음 음식 추천

5. 증상과 식단 입력을 통해 적절한 음식 추천




아이디어(박성균)

당근마켓 + 옷 공유경제 => 욕구 레벨 1 + 회전율 상
급똥 처리 생리적 => 욕구 레벨 1 + 회전율??? 케바케
온라인 독서실 플랫폼 => 욕구레벨 3이나 교육이라는점 감안 + 회전율 상
특수교육과정중 위험성 => 해결방법이??(욕구레벨은 2임)
취준생들 대상으로 => 소속감 주는 방법 욕구레벨 3 해결
	왕따 케어 => 감정적 위험으로부터의 보호(욕구레벨 2); 근데 원천적 해결방법이….
오늘 원나잇 상대의 에이즈 여부?? => 근데 그거 개인정보라 알 방법이 없음(욕구는 1 + 2레벨)
	



